Cnota: Podmiot otrzymuje 1 tymczasowy pw.
Leczenie drobnych ran: Leczy 1 punkt obrażeń.
Naprawa: Dokonuje drobnych napraw przedmiotu.
Oczyszczenie jedzenia i wody: Oczyszcza 0,027 m3/poziom pożywienia lub wody.
Odczytanie magii: Pozwala odczytywać zwoje i księgi zaklęć.
Odporność: Podmiot otrzymuje premię +1 do rzutów obronnych.
Poznanie kierunku: Ustalasz, w jakim kierunku leży północ.
Przewodnictwo: +1 do jednego testu ataku, rzutu obronnego lub testu umiejętności.
Raca: Olśniewa jedną istotę (kara –1 do testów ataków).
Stworzenie wody: Tworzy 7,5 litra/poziom czystej wody.
Światło: Przedmiot rozświetla się niczym pochodnia.
Wykrycie magii: Wykrywa czary i przedmioty magiczne w zasięgu 18 m.
Wykrycie trucizny: Wykrywa truciznę w jednej istocie lub przedmiocie.