Chmura mgły: Mgła ogranicza pole widzenia.
Drzewny kształt: Przez godzinę/poziom wyglądasz jak drzewo.
Gracja kota: Podmiot zyskuje +4 do Zr na 1 min./poziom.
Korowa skóra: Zapewnia usprawnienie +2 (lub więcej) do naturalnego pancerza.
Kształtowanie drewna: Przekształca drewniane przedmioty wedle twego życzenia.
Mądrość sowy: Podmiot zyskuje +4 do Rzt na 1 min./poziom.
Odporność na energię: Pozwala zignorować 10 (lub więcej) obrażeń/atak spowodowanych przez energię konkretnego rodzaju.
Ognista pułapka M: Po otwarciu przedmiot zadaje 1k4 +1/poziom obrażeń.
Ogniste ostrze: Atak dotykowy powoduje obrażenia w wysokości 1k8 +1/dwa poziomy.
Opóźnienie działania trucizny: Powstrzymuje działanie trucizny, która nie krzywdzi podmiotu przez 1 godzinę/poziom.
Oziębienie metalu: Sprawia, że metal staje się tak chłodny, że rani każdego, kto go dotknie.
Pajęcza wspinaczka: Umożliwia chodzenie po ścianach i sufitach.
Płonąca sfera: Tworzy toczącą się kulę ognia; 2k6 obrażeń; istnieje rundę/poziom.
Podmuch wiatru: Odpycha lub przewraca małe istoty.
Pomniejszenie zwierzęcia: Zmniejsza jedno chętne zwierzę.
Przywrócenie energii życiowej, słabsze: Rozprasza magiczne kary do atrybutów oraz pozwala odzyskać 1k4 punkty obniżonej wartości atrybutu.
Przyzwanie roju: Przyzywa rój nietoperzy, szczurów lub pająków.
Przyzwanie sojusznika natury II: Sprowadza istotę, by walczyła.
Rozgrzanie metalu: Sprawia, że metal staje się tak gorący, że rani każdego, kto go dotknie.
Siła byka: Podmiot zyskuje +4 do S na 1 min./poziom.
Unieruchomienie zwierzęcia: Paraliżuje jedno zwierzę na rundę/poziom.
Wypaczenie drewna: Wygina drewno (drzewce, rękojeści, drzwi, deski).
Wytrzymałość niedźwiedzia: Podmiot zyskuje +4 do Bd na 1 min./poziom.
Zmiękczenie ziemi i kamienia: Przemienia kamień w glinę, pył, piasek lub błoto.
Zwierzęcy posłaniec: Posyła malutkie zwierzę do konkretnego miejsca.
Zwierzęcy trans: Wywołuje fascynację u sumie 2k6 KW zwierząt.