Deszcz ze śniegiem: Utrudnia poruszanie się i ogranicza pole widzenia.
Gąszcz cierni: Istoty na obszarze działania otrzymują 1k4 obrażenia i mogą zostać spowolnione.
Kształtowanie kamienia: Nadaje kamieniowi dowolny kształt.
Leczenie średnich ran: Leczy 2k8 obrażeń +1/poziom (maks. +10).
Magiczny kieł, potężniejszy: Jedna naturalna broń podmiotu otrzymuje +1/trzy poziomy do testów ataków i obrażeń (maks. +5).
Neutralizacja trucizny: Wywołuje w podmiocie niepodatność na truciznę; detoksykuje jad na lub w podmiocie.
Ochrona przed energią: Absorbuje 12 obrażeń/poziom spowodowanych przez energię konkretnego rodzaju.
Oddychanie wodą: Podmiot może oddychać pod wodą.
Przełamanie choroby: Leczy wszystkie choroby, na które cierpi podmiot.
Przyzwanie sojusznika natury III: Sprowadza istotę, by walczyła.
Rozmawianie z roślinami: Możesz rozmawiać z normalnymi roślinami i stworzeniami roślinnymi.
Stopienie z kamieniem: Wraz z wyposażeniem łączysz się z kamieniem.
Ściana wiatru: Zatrzymuje strzały, mniejsze istoty oraz gazy.
Światło dnia: Powołuje do istnienia jasne światło w promieniu 18 m.
Trucizna: Dotyk powoduje obniżenie Bd o 1k10, powtarzające się po 1 min.
Ugaszenie płomieni: Gasi płomienie niemagiczne lub jeden przedmiot magiczny.
Wezwanie błyskawic: Sprowadza z nieba błyskawice (3k6 obrażeń każda).
Wnyki: Tworzy pułapkę.
Wzrastanie roślin: Powiększa rośliny i zwiększa zbiory.
Zakażenie: Zaraża ofiarę wybraną chorobą.
Zdominowanie zwierzęcia: Zwierzę będące ofiarą zaklęcia wykonuje bezgłośne mentalne rozkazy.
Zmniejszanie roślin: Zmniejsza rozmiar lub powstrzymuje rozwój normalnych roślin.