Cierniste kamienie: Istoty w obszarze działania otrzymują 1k8 obrażeń i mogą ulec spowolnieniu.
Kontrolowanie wody: Unosi lub obniża poziom wody.
Leczenie poważnych ran: Leczy 3k8 obrażeń +1/poziom (maks. +15).
Lodowa nawałnica: Grad zadaje 5k6 obrażeń na obszarze walca o średnicy 12 m.
Odpychanie robactwa: Owady, pająki i inne robactwo trzymają się na dystans 3 m.
Ogniste uderzenie: Boski ogień rani wrogów (1k6 obrażeń/poziom).
Ogromne robactwo: Przemienia stonogi, skorpiony lub pająki w ogromne robactwo.
Powłoka ochrony przed roślinami: Trzyma rośliny na odległość.
Przyzwanie sojusznika natury IV: Sprowadza istotę, by walczyła.
Rdzewienie: Twój dotyk powoduje korozję żelaza i stopów.
Reinkarnacja: Przywraca zmarły podmiot do życia, obdarzając go losowo wybranym ciałem.
Rozkazywanie roślinom: Narzuca działania jednej lub większej liczbie istot roślinnych.
Rozproszenie magii: Neguje działanie czarów i efektów magicznych.
Stąpanie w powietrzu: Podmiot maszeruje w powietrzu jak po stałym gruncie (wspina się pod kątem 45 stopni).
Swoboda działania: Podmiot porusza się normalnie pomimo ograniczeń.
Szpiegowanie K: Szpieguje podmiot na odległość.
Więdnięcie: Powoduje uwiąd jednej rośliny lub zadaje istocie roślinnej 1k6/poziom obrażeń.