Drzewny krok: Przechodzenie pomiędzy drzewami rosnącymi w dużej odległości.
Kamienna skóra M: Pozwala ignorować 10 obrażeń na atak.
Kontrolowanie wiatrów: Zmienia kierunek i siłę wiatru.
Leczenie krytycznych ran: Leczy 4k8 obrażeń +1/poziom (maks. +20).
Obcowanie z naturą: Poznanie terenu w promieniu 1,5 km/poziom.
Ochrona przed śmiercią: Zapewnia niepodatność na czary śmierci oraz efekty oparte na energii negatywnej.
Plaga insektów: Rój atakuje istoty.
Pokuta: Zdejmuje z podmiotu brzemię złych uczynków.
Powiększenie zwierzęcia: Podwaja rozmiar jednego zwierzęcia/dwa poziomy.
Przebudzenie D: Zwierzę lub drzewo zyskuje ludzką inteligencję.
Przeklęcie M: Wskazane miejsce staje się przeklętym.
Przemiana błota w skałę: Przemienia dwa sześciany o krawędzi 3 m na poziom.
Przemiana skały w błoto: Przemienia dwa sześciany o krawędzi 3 m na poziom.
Przyzwanie sojusznika natury V: Sprowadza istotę, by walczyła.
Szkodliwa polimorfia: Przemienia podmiot w nieszkodliwe zwierzę.
Ściana cierni: Ciernie ranią każdego, kto próbuje przez nie przejść.
Ściana ognia: Zadaje 2k4 obrażenia od ognia na dystans do 3 m i 1k4 w odległości do 6 m; przejście przez ścianę powoduje 2k6 obrażeń +1/poziom.
Uświęcenie M: Wskazane miejsce staje się świętym.
Wezwanie burzy z piorunami: Jak wezwanie błyskawic, ale każda zadaje 5k6 obrażeń.