Gracja kota, zbiorowa: Jak gracja kota, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Laska czaru: Umieszcza jedno zaklęcie w drewnianym drągu.
Leczenie lekkich ran, zbiorowe: Leczy wielu istotom 1k8 obrażeń +1/poziom.
Mądrość sowy, zbiorowa: Jak mądrość sowy, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Odpychanie drewna: Odpycha drewniane przedmioty.
Ogniste nasiona: Żołędzie i jagody stają się granatami i bombami.
Pogawędka z kamieniem: Pozwala rozmawiać z naturalnym lub obrobionym kamieniem.
Poruszenie ziemi: Tworzy okopy i wzniesienia.
Powłoka ochrony przed życiem: 3-metrowe pole trzyma na odległość żyjące istoty.
Przyzwanie sojusznika natury VI: Sprowadza istotę, by walczyła.
Roślinna podróż: Natychmiastowe przemieszczenie pomiędzy dwoma roślinami tego samego gatunku.
Rozproszenie magii, potężniejsze: Jak rozproszenie magii, ale +20 do testu.
Siła byka, zbiorowa: Jak siła byka, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Ściana kamieni: Tworzy kamienną ścianę, którą można ukształtować.
Wytrzymałość niedźwiedzia, zbiorowa: Jak wytrzymałość niedźwiedzia, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Znalezienie ścieżki: Pokazuje najkrótszą drogę do jakiegoś miejsca.
Żelazne drewno: Magiczne drewno – wytrzymałe niczym stal.
Żywodąb: Dąb staje się drzewcem-stażnikiem.