Kontrolowanie pogody: Zmienia pogodę w okolicy.
Leczenie średnich ran, zbiorowe: Leczy wielu istotom 2k8 obrażeń +1/poziom.
Ognista burza: Zadaje 1k6/poziom obrażeń od ognia.
Ożywienie roślin: Ożywia jedną lub więcej roślin, które walczą dla ciebie.
Pełzająca zagłada: Rój stonóg atakuje na twój rozkaz.
Przemiana metalu w drewno: Metal w promieniu 12 m staje się drewnem.
Przeobrażenie drąga: Na rozkaz twój drąg staje się drzewcem.
Przyzwanie sojusznika natury VII: Sprowadza istotę, by walczyła.
Słoneczny promień: Promień oślepia i powoduje 4k6 obrażeń.
Spacer w chmurach: Ty i twoi sprzymierzeńcy przemieniacie się w opary i szybko podróżujecie.
Szpiegowanie, potężniejsze: Jak szpiegowanie, ale szybsze i na większy dystans.
Uzdrowienie: Leczy 10 obrażeń/poziom oraz wszystkie choroby i ułomności umysłowe.
Widzenie prawdy M: Pozwala ci widzieć wszystkie rzeczy takimi, jakie są naprawdę.