Kontrolowanie roślin: Kontroluje działanie jednej lub większej liczby istot roślinnych.
Leczenie poważnych ran, zbiorowe: Leczy wielu istotom 3k8 obrażeń +1/poziom.
Odpychanie metalu i kamienia: Odpycha metal i kamień.
Odwrócenie grawitacji: Przedmioty i istoty spadają “do góry”.
Palec śmierci: Zabija jedną istotę.
Przyzwanie sojusznika natury VIII: Sprowadza istotę, by walczyła.
Słoneczny wybuch: Oślepia wszystkich w promieniu 3 m i zadaje 6k6 obrażeń.
Słowo powrotu: Teleportuje cię z powrotem we wskazane miejsce.
Trąba powietrzna: Cyklon, który powoduje obrażenia i może porwać istoty.
Trzęsienie ziemi: Intensywne wstrząsy w promieniu 1,5 m/poziom.
Zwierzęce kształty: Jeden sprzymierzeniec/poziom poliformuje się w wybrane zwierzę.