Antypatia: Przedmiot lub miejsce pod działaniem zaklęcia odpycha wskazane istoty.
Burza zemsty: Burza, deszcz kwasu, błyskawice i grad.
Gnilnik: Przyzywa 1k4+2 gnilniki, które dla ciebie walczą.
Leczenie krytycznych ran, zbiorowe: Leczy wielu istotom 4k8 obrażeń +1/poziom.
Przezorność: “Szósty zmysł” ostrzega przed nadchodzącym niebezpieczeństwem.
Przyzwanie sojusznika natury IX: Sprowadza istotę, by walczyła.
Regeneracja: Odcięte kończyny podmiotu odrastają, leczy 4k8 obrażeń +1/poziom (maks. +35).
Rój żywiołaków: Przyzywa kilka żywiołaków.
Sympatia M: Przedmiot lub miejsce przyciąga wskazane istoty.
Zmiana kształtów K: Przemienia cię w dowolną istotę, a ponadto możesz raz w rundzie zmieniać kształty.
