Alarm: Strzeże obszaru przez 2 godziny/poziom.
Długi krok: Zwiększa twoją szybkość o 3 m.
Magiczny kieł: Jedna naturalna broń podmiotu otrzymuje premię +1 do testów ataków i obrażeń.
Odczytanie magii: Pozwala odczytywać zwoje i księgi zaklęć.
Odporność na energię: Pozwala zignorować 10 (lub więcej) obrażeń/atak spowodowanych przez energię konkretnego rodzaju.
Odporność na żywioły: Umożliwia przebywanie w gorącym lub mroźnym środowisku.
Oplątanie: Rośliny oplątują wszystkich w promieniu 12 m.
Opóźnienie działania trucizny: Powstrzymuje działanie trucizny, która nie krzywdzi podmiotu przez 1 godzinę/poziom.
Przejście bez śladu: Jeden podmiot/poziom nie pozostawia śladów.
Przyzwanie sojusznika natury I: Sprowadza istotę, by walczyła.
Rozmawianie ze zwierzętami: Potrafisz się komunikować ze zwierzętami.
Skok: Podmiot otrzymuje premię do testów Skakania.
Ukrycie przed zwierzętami: Zwierzęta nie są w stanie wyczuć jednego podmiotu/poziom.
Uspokojenie zwierzęcia: Uspokaja (2k4 + poziom) KW zwierząt.
Wykrycie zwierząt lub roślin: Wykrywa zwierzęta lub rośliny danego gatunku.
Wykrycie trucizny: Wykrywa truciznę w jednej istocie lub przedmiocie.
Wykrycie wnyków i jam: Ujawnia naturalne lub prymitywne pułapki.
Zauroczenie zwierzęcia: Jedno zwierzę staje się twoim przyjacielem.
Zwierzęcy posłaniec: Posyła malutkie zwierzę do konkretnego miejsca.