Gąszcz cierni: Istoty na obszarze działania otrzymują 1k4 obrażenia i mogą zostać spowolnione.
Gracja kota: Podmiot zyskuje +4 do Zr na 1 min./poziom.
Korowa skóra: Zapewnia usprawnienie +2 (lub więcej) do naturalnego pancerza.
Leczenie lekkich ran: Leczy 1k8 obrażeń +1/poziom (maks. +5).
Mądrość sowy: Podmiot zyskuje +4 do Rzt na 1 min./poziom.
Ochrona przed energią: Absorbuje 12 obrażeń/poziom spowodowanych przez energię konkretnego rodzaju.
Przyzwanie sojusznika natury II: Sprowadza istotę, by walczyła.
Rozmawianie z roślinami: Możesz rozmawiać z normalnymi roślinami i stworzeniami roślinnymi.
Ściana wiatru: Zatrzymuje strzały, mniejsze istoty oraz gazy.
Unieruchomienie zwierzęcia: Paraliżuje jedno zwierzę na rundę/poziom.
Wnyki: Tworzy pułapkę.
Wytrzymałość niedźwiedzia: Podmiot zyskuje +4 do Bd na 1 min./poziom.