Chodzenie po wodzie: Podmiot maszeruje po wodzie jak po stałym gruncie.
Drzewny kształt: Przez godzinę/poziom wyglądasz dokładnie niczym drzewo.
Leczenie średnich ran: Leczy 2k8 obrażeń +1/poziom (maks. +10).
Magiczny kieł, potężniejszy: Jedna naturalna broń podmiotu otrzymuje +1/trzy poziomy do testów ataków i obrażeń (maks. +5).
Neutralizacja trucizny: Wywołuje w podmiocie niepodatność na truciznę; detoksykuje jad na lub w podmiocie.
Odpychanie robactwa: Owady, pająki i inne robactwo trzymają się na dystans 3 m.
Pomniejszenie zwierzęcia: Zmniejsza jedno chętne zwierzę.
Przełamanie choroby: Leczy wszystkie choroby, na które cierpi podmiot.
Przyzwanie sojusznika natury III: Sprowadza istotę, by walczyła.
Rozkazywanie roślinom: Narzuca działania jednej lub większej liczbie istot roślinnych.
Widzenie w ciemnościach: Umożliwia widzenie w całkowitych ciemnościach na zasięg 18 m.
Wzrastanie roślin: Powiększa rośliny i zwiększa zbiory.
Zmniejszanie roślin: Zmniejsza rozmiar lub powstrzymuje rozwój normalnych roślin.