Leczenie poważnych ran: Leczy 3k8 obrażeń +1/poziom (maks. +15).
Neutralizacja trucizny: Wywołuje w podmiocie niepodatność na truciznę; detoksykuje jad na lub w podmiocie.
Ochrona przed śmiercią: Zapewnia niepodatność na czary śmierci oraz efekty oparte na energii negatywnej.
Przywrócenie energii życiowej M: Przywraca poziom oraz wysączoną wartość atrybutu.
Rozproszenie chaosu: Premia +4 względem ataków istot chaotycznych.
Rozproszenie zła: Premia +4 względem ataków złych istot.
Święty miecz: Broń staje się orężem +5 i zadaje +2k6 obrażeń złym przeciwnikom.
Złamanie zaklęcia: Uwalnia podmiot od oczarowań, klątw, petryfikacji i przemian.
Znak sprawiedliwości: Wskazana czynność spowoduje zadziałanie klątwy, która wpłynie na podmiot.
