Nekromancja:
- Dotyk zmęczenia: Udany atak dotykowy powoduje zmęczenie ofiary.
- Zranienie nieumarłego: Zadaje jednemu nieumarłemu 1k6 obrażeń.
Oczarowania:
- Otumanienie: Humanoidalna istota o maksymalnie 4 KW traci następną akcję.
Odrzucanie:
- Odporność: Podmiot otrzymuje +1 do rzutów obronnych.
Poznanie:
- Odczytanie magii: Pozwala odczytywać zwoje i księgi zaklęć.
- Wykrycie magii: Wykrywa czary i magiczne przedmioty w zasięgu 18 m.
- Wykrycie trucizny: Wykrywa truciznę w jednej istocie lub przedmiocie.
Przemiamy:
- Dłoń maga: Telekineza na 2,5 kg.
- Naprawa: Dokonuje drobnych napraw przedmiotu.
- Otwarcie/zamknięcie: Otwiera lub zamyka małe i lekkie rzeczy.
- Wiadomość: Rozmowa szeptem na odległość.
Przywoływanie:
- Wybuch kwasu: Kula zadająca 1k3 obrażenia od kwasu.
Uniwersalne:
- Mistyczny znak: Umożliwia zapisanie prywatnej runy (widocznej lub nie).
- Kuglarstwo: Powołuje do istnienia drobne sztuczki.
Wywołanie:
- Promień mrozu: Promień zadający 1k3 obrażenia od zimna.
- Raca: Istota pada ofiarą olśnienia (–1 do testów ataków).
- Światło: Przedmiot rozświetla się niczym pochodnia.
- Tańczące światła: Tworzy pochodnie i innego typu światła.
- Widmowy odgłos: Tworzy złudne dźwięki.
