IluzBrzuchomówstwo: Przez 1 min./poziom pozwala zmieniać źródło pochodzenia głosu.
Deszcz kolorów: Powoduje utratę przytomności, oślepienie i/lub oszołomienie u 1k6 słabych istot.
Magiczna aura: Zmienia magiczną aurę przedmiotu.
Milczący obraz: Tworzy wymyśloną przez ciebie pomniejszą iluzję.
Przebranie: Zmienia twój wygląd.
NekroDotyk chłodu: Jeden dotyk/poziom powoduje 1k6 obrażeń oraz może obniżyć o 1 wartość S.
Promień osłabienia: Promień obniżający S o 1k6 +1 na dwa poziomy.
Wywołanie strachu: Jedna istota o maksymalnie 5 KW ucieka przez 1k4 rundy.
OczarHipnoza: Wywołuje fascynację u w sumie 2k4 KW istot.
Uśpienie: Układa do magicznego snu w sumie 4 KW istot.
Zauroczenie osoby: Sprawia, że jedna osoba staje się twoim przyjacielem.
OdrzucAlarm: Strzeże obszaru przez 2 godziny/poziom.
Ochrona przed chaosem/dobrem/prawem/złem: +2 do KP i rzutów obronnych; zapobiega kontroli umysłowej; trzyma z dala żywiołaki i przybyszów.
Odporność na żywioły: Umożliwia bezproblemowe przebywanie w gorącym lub mroźnym środowisku.
Tarcza: Niewidzialny dysk zapewnia +4 do KP, blokuje magiczne pociski.
Zamknięcie drzwi: Utrzymuje drzwi zamknięte.
PozCelny cios: Otrzymujesz +20 do następnego testu ataku.
Identyfikacja M: Wyjawia cechy przedmiotu magicznego.
Rozumienie języków: Rozumiesz wszystkie języki i znasz ich alfabet.
Wykrycie nieumarłych: Ujawnia nieumarłych w zasięgu 18 m.
Wykrycie sekretnych drzwi: Ujawnia sekretne drzwi w zasięgu 18 m.
PrzemMagiczna broń: Broń zyskuje premię +1.
Ożywienie liny: Sprawia, że lina porusza się zgodnie z twoją wolą.
Pomniejszenie osoby: Humanoid zwiększa o połowę swój rozmiar.
Powiększenie osoby: Humanoid dwukrotnie zwiększa swój rozmiar.
Skok: Podmiot otrzymuje premię do testów Skakania.
Spadające piórko: Przedmioty i istoty spadają powoli.
Szybki odwrót: Twoja szybkość zwiększa się o 9 m.
Wymazywanie: Powoduje zniknięcie zwykłych i magicznych zapisków.
PrzywNieprzenikniona mgła: Otacza cię mgła.
Niewidoczny służący: Niewidzialny efekt mocy wykonuje twoje rozkazy.
Przyzwanie potwora I: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Tłuszcz: Sprawia, że przedmiot lub kwadrat o boku 3 m staje się śliski.
Wierzchowiec: Przyzywa na 2 godziny/poziom jezdnego konia.
Zbroja maga: Zapewnia podmiotowi premię z pancerza +4.
WywołMagiczny pocisk: 1k4+1 obrażeń; +1 pocisk na dwa poziomy powyżej 1 (maks. 5).
Płonące dłonie: 1k4/poziom obrażeń od ognia (maks. 5k4).
Porażający uścisk: Dotyk powoduje 1k6/poziom obrażeń od elektryczności (maks. 5k6).
Unoszący się dysk: Tworzy unoszący się w poziomie dysk średnicy 90 cm, który jest w stanie utrzymać ciężar 50 kg/poziom.