IluzIluzoryczne pismo M: Tworzy zapiski, które może odcyfrować tylko wybrana osoba.
Przemieszczanie: 50% ataków wymierzonych w podmiot chybia.
Sfera niewidzialności: Wszyscy w promieniu 3 m stają się niewidzialni.
Zaawansowany obraz: Jak milczący obraz plus dźwięki, zapachy i efekty cieplne.
NekroDotyk wampira: Dotyk zadaje 1k6/dwa poziomy obrażeń; rzucający czar zyskuje tyle pw, ile zadał ran.
Promień wyczerpania: Promień sprawia, że ofiara jest wyczerpana.
Spowolniony rozkład: Chroni przed rozkładem jedne zwłoki.
Zatrzymanie nieumarłego: Unieruchamia nieumarłego na 1 runda/poziom.
OczarGłęboka drzemka: Usypia istoty mające w sumie 10 KW.
Heroizm: Zapewnia +2 do testów ataków, rzutów obronnych i testów umiejętności
Sugestia: Zmusza podmiot do wykonania wskazanego działania.
Szał: Zapewnia +2 do S i Bd oraz +1 do rzutów obronnych na Wolę i powoduje –2 do KP
Unieruchomienie osoby: Paraliżuje jednego humanoida na 1 rundę/poziom.
OdrzucMagiczny krąg przeciw chaosowi/dobru/prawu/złu: Jak czar ochrony, ale promień 3 m i 10 min./poziom.
Niewykrywalność M: Ukrywa podmiot przed poznaniem i szpiegowaniem.
Ochrona przed energią: Absorbuje 12 obrażeń/poziom spowodowanych przez energię konkretnego rodzaju.
Rozproszenie magii: Neguje efekty magiczne i zaklęcia.
Wybuchające runy: Przeczytane powodują 6k6 obrażeń.
PozJasnosłyszenie/jasnowidzenie: Pozwala przez 1 min./poziom słyszeć lub widzieć na odległość.
Języki: Umożliwia mówienie w jednym języku.
Mistyczny wzrok: Zaczynasz widzieć magiczne aury.
PrzemMagiczna broń, potężniejsza: +1/cztery poziomy (maks. +5).
Migotanie: Przez 1 rundę/poziom to znikasz, to się pojawiasz.
Latanie: Podmiot lata z szybkością 18 m.
Postać gazowa: Podmiot staje się niematerialny i może powoli latać.
Przyspieszenie: Jedna istota/poziom porusza się szybciej, zyskując +1 do testów ataków, KP oraz rzutów obronnych na Refleks.
Oddychanie wodą: Podmiot może oddychać pod wodą.
Ognista strzała: Strzały zadają +1k6 obrażeń od ognia.
Ostra krawędź: Podwaja normalny przypisany broni zasięg zagrożenia krytkiem.
Sekretna strona: Zmienia jedną stronę tak, by ukryć jej prawdziwą zawartość.
Skurczenie przedmiotu: Przedmiot zmniejsza się do 1/16 swego rozmiaru.
Spowolnienie: Jeden podmiot/poziom może wykonywać w rundzie tylko jedną akcję oraz podlega karze –2 do KP i testów ataków.
PrzywDeszcz ze śniegiem: Utrudnia poruszanie się i ogranicza pole widzenia.
Przyzwanie potwora III: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Śmierdząca chmura: Opary wywołujące mdłości, 1 runda/poziom.
Widmowy rumak: Na 1 godzinę/poziom pojawia się magiczny koń.
Zygzak atramentowego węża M: Tworzy symbol, który unieruchamia czytającego tekst.
WywołBłyskawica: Elektryczność powoduje 1k6/poziom obrażeń.
Chatka: Tworzy schronienie dla 10 istot.
Kula ognista: 1k6 obrażeń na poziom, promień 6 m.
Ściana wiatru: Zatrzymuje strzały, mniejsze istoty oraz gazy.
Światło dnia: Powołuje do istnienia jasne światło w promieniu 18 m.