IluzIluzoryczna ściana: Ściana, podłoga lub sufit wyglądają na rzeczywiste, ale wszystko przez nie przechodzi.
Krajobrazowa halucynacja: Sprawia, że obszar pewnego rodzaju wygląda zupełnie inaczej (pole staje się lasem i tym podobne).
Niewidzialność, potężniejsza: Jak niewidzialność, ale podmiot może atakować, pozostając niewidzialnym.
Przywoływanie poprzez cienie: Naśladuje przywoływanie poniżej 4. poziomu, realne tylko w 20%.
Tęczowy wzór: Światło wywołuje fascynację u 24 KW istot.
Widmowy zabójca: Straszna iluzja zabija ofiarę lub powoduje 3k6 obrażeń.
NekroNałożenie klątwy: –6 do wartości atrybutów; –4 do testów ataków, rzutów obronnych oraz testów umiejętności i atrybutów; lub 50% ryzyka utraty następnej akcji.
Ożywienie umarłego M: Tworzy nieumarłych – szkielety i zombich.
Pozbawienie sił: Podmiot otrzymuje 1k4 negatywne poziomy.
Strach: Ofiary w stożku uciekają przez 1 rundę/poziom.
Zakażenie: Zaraża ofiarę wybraną chorobą.
OczarDezorientacja: Ofiara przez 1 rundę/poziom dziwnie się zachowuje.
Przejmująca rozpacz: Podmiot podlega karze –2 do testów ataków i obrażeń, rzutów obronnych oraz testów umiejętności i atrybutów.
Zadanie, słabsze: Pozwala wydać rozkaz podmiotowi o maksymalnie 7 KW.
Zauroczenie potwora: Sprawia, że potwór wierzy, iż jest twym sprzymierzeńcem.
OdrzucKamienna skóra M: Pozwala ignorować 10 obrażeń na atak.
Klosz niewrażliwości, słabszy: Zatrzymuje efekty czarów poziomu od 1. do 3.
Ognista pułapka M: Po otwarciu przedmiot zadaje 1k4 +1/poziom obrażeń.
Przełamanie klątwy: Uwalnia przedmiot lub osobę spod działania klątwy.
Zakotwiczenie w wymiarze: Uniemożliwia międzywymiarowe wędrówki.
PozMistyczne oko: Niewidzialne oko unosi się i porusza z szybkością 9 m/rundę.
Szpiegowanie K: Szpieguje podmiot na odległość.
Wykrycie szpiegowania: Informuje cię o magicznym podsłuchiwaniu.
Zlokalizowanie stworzenia: Wskazuje kierunek, w jakim znajduje się znajoma istota.
PrzemKształtowanie kamienia: Nadaje kamieniowi dowolny kształt.
Polimorfia: Nadaje chętnemu podmiotowi nowy kształt.
Pomniejszenie osoby, zbiorowe: Zmniejsza kilka istot.
Powiększenie osoby, zbiorowe: Powiększa kilka istot.
Rozszerzenie pamięci K:Tylko czarodziej. Pozwala przygotować dodatkowe czary lub zachować już rzucone.
PrzywBezpieczne schronienie: Tworzy wytrzymałą chatkę.
Czarne macki: Macki chwytają wszystkich na obszarze 4,5-metrowej fali.
Drzwi poprzez wymiary: Teleportuje cię na niewielką odległość.
Gęsta mgła: Uniemożliwia widzenie i spowalnia ruch.
Pomniejsze tworzenie: Tworzy jeden przedmiot z drewna lub materiału.
Przyzwanie potwora IV: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
WywołKrzyk: Ogłusza wszystkich w stożku i zadaje 5k6 obrażeń od dźwięku.
Lodowa nawałnica: Grad zadaje 5k6 obrażeń na obszarze walca o średnicy 12 m.
Nienaruszalna sfera: Kula mocy chroni podmiot, więżąc go jednocześnie.
Ognista tarcza: Atakujące cię istoty otrzymują obrażenia od ognia; jesteś chroniony przed gorącem i zimnem.
Ściana lodu:Lodowa płaszczyzna tworzy ścianę o 15 pw +1/poziom, a półsfera więzi istotę w swym środku.
Ściana ognia: Zadaje 2k4 obrażenia od ognia na dystans do 3 m i 1k4 w odległości do 6 m; przejście przez ścianę powoduje 2k6 obrażeń +1/poziom.