IluzPrzejście światem cieni: Pozwala wkroczyć w cień i podróżować z dużą szybkością.
Trwały obraz: Obejmuje obrazy, dźwięki i zapachy.
Zaprogramowany obraz M: Jak zaawansowany obraz plus uaktywnia go wydarzenie.
Zasłona: Zmienia wygląd grupy istot.
Zmylenie kierunku: Czyni cię niewidzialnym i tworzy twoją iluzoryczną kopię.
NekroKąśliwy wzrok: Ofiara wpada w panikę, ulega osłabieniu i zapada w śpiączkę.
Krąg śmierci M: Zabija 1k4/poziom KW istot.
Stworzenie nieumarłych M: Tworzy ghoule, ghasty, mumie lub mohrgów.
Symbol strachu M: Uruchomiona runa wywołuje panikę w pobliskich istotach.
Zabicie nieumarłego M: Niszczy 1k4 KW/poziom nieumarłych (maks. 20k4).
OczarHeroizm, potężniejszy: Zapewnia +4 do testów ataków, rzutów obronnych i testów umiejętności; niepodatność na strach; tymczasowe pw.
Sugestia, zbiorowa: Jak sugestia, plus jeden podmiot/poziom.
Symbol perswazji M: Uruchomiona runa wywołuje zauroczenie u znajdujących się w pobliżu istot.
Zadanie/misja: Jak słabsze zadanie, plus wpływa na istotę dowolnego rodzaju.
OdrzucKlosz niewrażliwości: Jak słabszy klosz niewrażliwości plus efekty 4-poziomowych czarów
Ochrony i zabezpieczenia: Obszar chronią i zabezpieczają różnorodne efekty magiczne.
Odrzucenie: Istoty nie mogą się do ciebie zbliżyć.
Pole antymagii: Neguje magię w promieniu 3 m.
Rozproszenie magii, potężniejsze: Jak rozproszenie magii, ale +20 do testu.
PozAnaliza dweomeru K: Wyjawia magiczne aspekty podmiotu.
Widzenie prawdy M: Pozwala ci widzieć wszystkie rzeczy takimi, jakimi są naprawdę.
Znajomość legend MK: Pozwala ci poznać opowieści o osobie, miejscu lub rzeczy.
PrzemCiało w kamień: Przemienia podmiot w posąg.
Dezintegracja: Sprawia, że znika jedna istota lub przedmiot.
Elaborat maga:Tylko czarodziej. Przypomina czar 5. lub niższego poziomu.
Gracja kota, zbiorowa: Jak gracja kota, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Kamień w ciało: Odmienia spetryfikowaną istotę.
Kontrolowanie wody: Unosi lub obniża poziom wody.
Mądrość sowy, zbiorowa: Jak mądrość sowy, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Poruszenie ziemi: Tworzy okopy i wzniesienia.
Siła byka, zbiorowa: Jak siła byka, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Splendor orła, zbiorowy: Jak splendor orła, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Spryt lisa, zbiorowy: Jak spryt lisa, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Transformacja M: Zyskujesz premie bojowe.
Wytrzymałość niedźwiedzia, zbiorowa: Jak wytrzymałość niedźwiedzia, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
PrzywChmura kwasu: Opar powodujący obrażenia od kwasu.
Planarne spętanie: Jak słabsze planarne spętanie, ale do 12 KW.
Przyzwanie potwora VI: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Ściana żelaza M: 30 pw/cztery poziomy; może się przewrócić na przeciwników.
WywołMocarna dłoń: Dłoń odpycha istoty.
Uwarunkowanie K: Ustala warunki zadziałania innego zaklęcia.
Wyładowanie łańcuchowe: 1k6 obrażeń/poziom; jedna wtórna błyskawica/poziom powodująca połowę ran.
Zamrażająca sfera: Powoduje obrażenia i zamarzanie wody.