IluzBarwny wzór: Zmieniające się kolory dezorientują, oszałamiają lub powodują utratę przytomności.
Ekran: Iluzja ukrywa obszar przed wzrokiem i szpiegowaniem.
Wywoływanie poprzez cienie, potężniejsze: Jak wywoływanie poprzez cienie, ale do 7. poziom i w 60% prawdziwe.
NekroKlon MK: Kiedy oryginał ginie, budzi się duplikat.
Ohydne usychanie: Powoduje 1k6/poziom obrażeń w promieniu 9 m.
Stworzenie potężniejszych nieumarłych M: Tworzy cienie, widma, widziadła lub pożeraczy.
Symbol śmierci M: Uruchomiona runa zabija pobliskie istoty.
OczarAntypatia: Przedmiot lub miejsce pod działaniem zaklęcia odpycha wskazane istoty.
Porywający taniec: Zmusza ofiarę do tańczenia.
Słowo mocy: oszołomienie: Oszałamia jedną istotę o 150 lub mniej pw.
Spętanie M: Wykorzystuje różnorodne techniki, by uwięzić istotę.
Symbol obłędu M: Uruchomiona runa wywołuje obłęd u znajdujących się w pobliżu istot.
Sympatia K: Przedmiot lub miejsce przyciąga wskazane istoty.
Zauroczenie potwora, zbiorowe: Jak zauroczenie potwora, ale wpływa na wszystkie w promieniu 9 m.
Żądanie: Jak przesłanie wieści, plus ślesz sugestię.
OdrzucOchrona przed czarami MK: Zapewnia premię z odporności +8.
Pryzmatyczna ściana: Kolory ściany mają różnorodne efekty.
Zabezpieczenie wymiaru: Teleportacja i międzyplanarna podróż zostają zablokowane na okres 1 dnia/poziom.
Znieczulenie umysłu: Podmiot zyskuje niepodatność na magię mentalną/emocjonalną oraz szpiegowanie.
PozChwilowe olśnienie: Zyskujesz premię z olśnienia do jednego testu ataku, rzutu obronnego, testu umiejętności lub atrybutu.
Ujawnienie położenia: Ujawnia dokładne położenie istoty lub przedmiotu.
Wścibskie oczy, potężniejsze: Jak wścibskie oczy, ale oczy znajdują się pod działaniem widzenia prawdy.
PrzemPolimorfowanie dowolnego obiektu: Zmienia dowolny podmiot w dowolny inny.
Tymczasowy zastój M: Podmiot popada w stan zatrzymania funkcji życiowych.
Żelazne ciało: Twoje ciało staje się żyjącym żelazem.
PrzywLabirynt: Ofiara wpada w pułapkę – pozawymiarowy labirynt.
Planarne spętanie, potężniejsze: Jak słabsze planarne spętanie, ale do 18 KW.
Przyzwanie potwora VIII: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Uwięzienie duszy MK: Więzi ofiarę w klejnocie.
Zapalająca chmura: Chmura powoduje 4k6 obrażeń od ognia/rundę.
WywołKrzyk, potężniejszy: Niszczący krzyk powoduje 10k6 obrażeń od dźwięku; oszałamia istoty; uszkadza przedmioty.
Promień chłodu: Udany atak dotykowy dystansowy powoduje 1k6/poziom obrażeń od zimna.
Słoneczny wybuch: Oślepia wszystkich w promieniu 3 m i zadaje 6k6 obrażeń.
Telekinetyczna sfera: Jak nienaruszalna sfera, ale możesz nią poruszać telepatycznie.
Zaciśnięta pięść: Duża ręka zapewnia osłonę, popycha lub atakuje twoich przeciwników.