Dłoń maga: Telekineza na 2,5 kg.
Kuglarstwo: Powołuje do istnienia drobne sztuczki.
Kołysanka: Ofiara robi się senna; –5 do testów Nasłuchiwania i Spostrzegawczości; –2 do rzutów obronnych na Wolę przeciw uśpieniu.
Naprawa: Dokonuje drobnych napraw przedmiotu.
Odczytanie magii: Pozwala odczytywać zwoje i księgi zaklęć.
Odporność: Podmiot otrzymuje +1 do rzutów obronnych.
Otumanienie: Humanoidalna istota o maksymalnie 4 KW traci następną akcję.
Otwarcie/zamknięcie: Otwiera lub zamyka małe i lekkie przedmioty.
Poznanie kierunku: Ustalasz, w jakim kierunku leży północ.
Przyzwanie instrumentu: Sprowadza jeden instrument, który wybiera rzucający ten czar.
Raca: Istota pada ofiarą olśnienia (-1 do testów ataków).
Światło: Przedmiot rozświetla się niczym pochodnia.
Tańczące światła: Tworzy pochodnie i innego typu światła.
Wiadomość: Rozmowa szeptem na odległość.
Widmowy odgłos: Tworzy złudne dźwięki.
Wykrycie magii: Wykrywa czary i magiczne przedmioty w zasięgu 18 m.