Alarm: Strzeże obszaru przez 2 godziny/poziom.
Brzuchomówstwo: Przez 1 min./poziom pozwala zmieniać źródło pochodzenia głosu.
Dezorientacja, słabsza: Jedna istota jest zdezorientowana przez rundę.
Hipnoza: Wywołuje fascynację u w sumie 2k4 KW istot.
Identyfikacja M: Wyjawia cechy magicznego przedmiotu.
Leczenie lekkich ran: Leczy 1k8 obrażeń +1/poziom (maks. +5).
Magiczna aura Nystula: Zmienia magiczną aurę przedmiotu.
Magiczne usta M: Wypowiadają się raz po uaktywnieniu.
Milczący obraz: Tworzy wymyśloną przez ciebie pomniejszą iluzję.
Niewidoczny służący: Niewidzialny efekt mocy wykonuje twoje rozkazy.
Niewykrywalny charakter: Ukrywa charakter na 24 godziny.
Ożywienie liny: Sprawia, że lina porusza się zgodnie z twoją wolą.
Przebranie: Zmienia twój wygląd.
Przełamanie strachu: Tłumi strach lub zapewnia +4 do rzutów obronnych na strach jednemu podmiotowi i jednemu kolejnemu na cztery poziomy.
Przyzwanie potwora I: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Rozumienie języków: Rozumiesz wszystkie języki i odczytujesz ich alfabet.
Schowanie przedmiotu: Maskuje przedmiot przed szpiegowaniem.
Spadające piórko: Przedmioty i istoty spadają powoli.
Szybki odwrót: Twoja szybkość zwiększa się o 9 m.
Tłuszcz: Sprawia, że przedmiot lub kwadrat o boku 3 m staje się śliski.
Upiorny śmiech Tashy: Podmiot traci akcje na 1 rundę/poziom.
Uśpienie: Układa do magicznego snu w sumie 4 KW istot.
Wykrycie sekretnych drzwi: Ujawnia sekretne drzwi w zasięgu 18 m.
Wymazywanie: Powoduje zniknięcie zwykłych i magicznych zapisków.
Wywołanie strachu: Jedna istota o maksymalnie 5 KW ucieka przez 1k4 rundy.
Zauroczenie osoby: Sprawia, że jedna osoba staje się twoim przyjacielem.