Ciemność: Nienaturalne cienie zalegają na obszarze o promieniu 6 m.
Cisza: Neguje dźwięki w promieniu 4,5 m.
Eksplozja dźwięków: Zadaje ofiarom 1k8 obrażeń od dźwięku; może je oszołomić.
Gracja kota: Podmiot zyskuje +4 do Zr na 1 min./poziom.
Heroizm: Zapewnia +2 do testów ataków, rzutów obronnych i testów umiejętności.
Hipnotyczny wzór: Wywołuje fascynację u w sumie (2k4 + poziom) KW istot.
Języki: Umożliwia mówienie w jednym języku.
Leczenie średnich ran: Leczy 2k8 obrażeń +1/poziom (maks. +10).
Lustrzane odbicie: Tworzy fałszywe duplikaty twojej osoby w liczbie (1k4 +1 na trzy poziomy, maks. 8).
Niewidzialność: Podmiot staje się niewidzialny na 1 min./poziom lub dopóki nie zaatakuje.
Opóźnienie działania trucizny: Powstrzymuje działanie trucizny, która nie krzywdzi podmiotu przez 1 godzinę/poziom.
Otumanienie potwora: Żywe istoty o maksymalnie 6 KW tracą następną akcję.
Pirotechnika: Przemienia ogień w oślepiające światło lub duszący dym.
Pomniejszy obraz: Jak milczący obraz plus nieco dźwięków.
Przeinaczenie magii: Wprowadza w błąd percepcję istoty lub przedmiotu.
Przekształcenie siebie: Pozwala przybrać postać podobnej istoty.
Przyzwanie potwora II: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Przyzwanie roju: Przyzywa rój nietoperzy, szczurów lub pająków.
Rozmycie: 20% ataków wymierzonych w podmiot chybia.
Roztrzaskanie: Dźwiękowe wibracje powodują uszkodzenia przedmiotów lub kryształowych istot.
Skrzący pył: Oślepia stworzenia; obrysowuje niewidzialne istoty.
Splendor orła: Podmiot zyskuje +4 do Cha na 1 min./poziom.
Spryt lisa: Podmiot zyskuje +4 do Int na 1 min./poziom.
Sugestia: Zmusza podmiot do wykonania wskazanego działania.
Szał: Zapewnia +2 do S i Bd oraz +1 do rzutów obronnych na Wolę i powoduje –2 do KP.
Szepczący wiatr: Wysyła krótką wiadomość na odległość 1,5 km/poziom.
Ślepota/głuchota: Sprawia, że ofiara staje się ślepa lub głucha.
Unieruchomienie osoby: Paraliżuje jednego humanoida na 1 rundę/poziom.
Uspokojenie emocji: Uspokaja istoty, negując efekty związane z emocjami.
Wykrycie myśli: Pozwala “wsłuchiwać się” w powierzchowne myśli.
Wystraszenie: Wywołuje panikę w istotach mających mniej niż 6 KW.
Zachwyt: Ujmuje wszystkich w promieniu 30 m + 3 m/poziom.
Zlokalizowanie przedmiotu: Wskazuje kierunek, w jakim znajduje się przedmiot (konkretny lub pewnego typu).
Zwierzęcy posłaniec: Posyła malutkie zwierzę do konkretnego miejsca.
Zwierzęcy trans: Wywołuje fascynację u sumie 2k6 KW zwierząt.