Bezpieczne schronienie: Tworzy wytrzymałą chatkę.
Drzwi poprzez wymiary: Teleportuje cię na niewielką odległość.
Krajobrazowa halucynacja: Sprawia, że obszar pewnego rodzaju wygląda zupełnie inaczej (pole staje się lasem i tym podobne).
Krzyk: Ogłusza wszystkie stworzenia w stożku i zadaje 5k6 obrażeń od dźwięku.
Leczenie krytycznych ran: Leczy 4k8 obrażeń +1/poziom (maks. +20).
Modyfikacja pamięci: Zmienia pamięć podmiotu dotyczącą 5 minut.
Neutralizacja trucizny: Wywołuje w podmiocie niepodatność na truciznę; detoksykuje jad na lub w podmiocie.
Niewidzialność, potężniejsza: Jak niewidzialność, ale podmiot może atakować, pozostając niewidzialnym.
Odpychanie robactwa: Owady, pająki i inne robactwo trzyma się na dystans 3 m.
Przywoływanie poprzez cienie: Naśladuje przywoływanie poniżej 4. poziomu, realne tylko w 20%.
Przyzwanie potwora IV: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Rozmawianie z roślinami: Możesz rozmawiać z normalnymi roślinami i stworzeniami roślinnymi.
Strefa ciszy: Uniemożliwia podsłuchiwanie rozmów.
Swoboda działania: Podmiot porusza się normalnie pomimo ograniczeń.
Tęczowy wzór: Światło wywołuje fascynację u 24 KW istot.
Unieruchomienie potwora: Jak unieruchomienie osoby, ale wpływa na istoty dowolnego rodzaju.
Wykrycie szpiegowania: Informuje cię o tym, że ktoś podsłuchuje cię magicznie.
Zdominowanie osoby: Pozwala telepatycznie kontrolować humanoidy.
Zlokalizowanie stworzenia: Wskazuje kierunek, w jakim znajduje się znajoma istota.
Złamanie zaklęcia: Uwalnia podmiot od oczarowań, klątw, petryfikacji i przemian.
Znajomość legend MK: Pozwala ci poznać opowieści o osobie, miejscu lub rzeczy.