Analiza dweomeru K: Wyjawia magiczne aspekty podmiotu.
Gracja kota, zbiorowa: Jak gracja kota, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Kąśliwy wzrok: Ofiara wpada w panikę, ulega osłabieniu i zapada w śpiączkę.
Krzyk, potężniejszy: Niszczący krzyk powoduje 10k6 obrażeń od dźwięku; oszałamia istoty; uszkadza przedmioty.
Leczenie średnich ran, zbiorowe: Leczy wielu istotom 2k8 obrażeń +1/poziom.
Ożywienie przedmiotów: Przedmioty atakują twoich przeciwników.
Porywający taniec: Zmusza ofiarę do tańca.
Projekcja duplikatu: Iluzoryczny duplikat mówi i rzuca czary.
Przyzwanie potwora VI: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Rezonujące wibracje: Wolnostojące budowle otrzymują 2k10 uszkodzeń/rundę.
Splendor orła, zbiorowy: Jak splendor orła, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Spryt lisa, zbiorowy: Jak spryt lisa, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Szpiegowanie, potężniejsze: Jak szpiegowanie, ale szybsze i na większy dystans.
Trwały obraz: Obejmuje obrazy, dźwięki i zapachy.
Uczta bohaterów: Jedzenie dla jednej istoty/na poziom, które leczy i zapewnia premie do walki.
Zadanie/misja: Jak słabsze zadanie plus wpływa na istotę dowolnego rodzaju.
Zaprogramowany obraz M: Jak zaawansowany obraz, ale uaktywnia go wydarzenie.
Zasłona: Zmienia wygląd grupy istot.
Zauroczenie potwora, zbiorowe: Jak zauroczenie potwora, ale wpływa na wszystkie stworzenia w promieniu 9 m.
Znalezienie ścieżki: Pokazuje najbliższą drogę do jakiegoś miejsca.
