Błogosławieństwo: Sprzymierzeńcy otrzymują +1 do testów ataków i rzutów obronnych na strach.
Boska łaska: Zyskujesz +1 na trzy poziomy do testów ataków i obrażeń.
Leczenie lekkich ran: Leczy 1k8 obrażeń +1/poziom (maks. +5).
Magiczna broń: Broń zyskuje premię +1.
Magiczny kamień: Trzy kamienie stają się pociskami +1 i zadają 1k6 +1 obrażeń.
Nieprzenikniona mgła: Otacza cię mgła.
Obawa: Wrogowie podlegają karze –1 do testów ataków i rzutów obronnych na strach.
Obserwacja śmierci: Wyjawia, jak blisko śmierci są podmioty w promieniu 9 m.
Ochrona przed chaosem/dobrem/prawem/złem: +2 do KP i rzutów obronnych; zapobiega umysłowej kontroli; trzyma z dala żywiołaki i przybyszów.
Odporność na żywioły: Umożliwia przebywanie w gorącym lub mroźnym środowisku.
Pobłogosławienie wody M: Tworzy wodę święconą.
Przeklęcie wody M: Tworzy wodę przeklętą.
Przełamanie strachu: Tłumi strach lub zapewnia +4 do rzutów obronnych na strach jednemu podmiotowi i jednemu dodatkowemu podmiotowi na cztery poziomy.
Przyzwanie potwora I: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Rozkaz: Jedna ofiara przez rundę wykonuje wydany rozkaz.
Rozumienie języków: Rozumiesz wszystkie języki i odczytujesz ich alfabet.
Sanktuarium: Przeciwnicy nie mogą cię atakować, a ty nie możesz atakować ich.
Tarcza entropii: Wymierzone w ciebie ataki dystansowe chybiają – szansa, że ich unikniesz, wynosi 20%.
Tarcza wiary: Aura zapewnia premię z odbicia +2 lub więcej.
Ukrycie przed nieumarłymi: Nieumarły nie jest w stanie percypować jednego podmiotu/poziom.
Wykrycie chaosu/dobra/prawa/zła: Ujawnia istoty, zaklęcia i przedmioty o danym charakterze.
Wykrycie nieumarłych: Ujawnia nieumarłych w zasięgu 18 m.
Wywołanie strachu: Jedna istota o maksymalnie 5 KW ucieka przez 1k4 rundy
Zadawanie lekkich ran: Atak dotykowy, 1k8 obrażeń +1/poziom (maks. +5).
Zagłada: Jedna ofiara podlega karze –2 do testów ataków i obrażeń, rzutów obronnych oraz testów umiejętności i atrybutów.