Bariera z ostrzy: Ściana ostrzy zadaje 1k6 obrażeń/poziom.
Glif strażniczy, potężniejszy: Jak glif strażniczy, ale do 10k8 obrażeń lub czar 6. poziomu.
Krzywda: Zadaje ofierze 10 obrażeń/poziom.
Leczenie średnich ran, zbiorowe: Leczy wielu istotom 2k8 obrażeń +1/poziom.
Mądrość sowy, zbiorowa: Jak mądrość sowy, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Ożywienie przedmiotów: Przedmioty atakują twoich przeciwników.
Planarny sojusznik D: Jak słabszy planarny sojusznik, ale do 12 KW.
Powłoka ochrony przed życiem: 3-metrowe pole trzyma na odległość żyjące istoty.
Przyzwanie potwora VI: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Rozproszenie magii, potężniejsze: Jak rozproszenie magii, lecz do +20 do testu.
Siła byka, zbiorowa: Jak siła byka, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Słowo powrotu: Teleportuje cię z powrotem we wskazane miejsce.
Spacer w chmurach: Ty i twoi sprzymierzeńcy przemieniacie się w opary i szybko podróżujecie.
Splendor orła, zbiorowy: Jak splendor orła, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Stworzenie nieumarłych: Tworzy ghoule, ghasty, mumie lub mohrgów.
Symbol strachu M: Uruchomiona runa wywołuje panikę w znajdujących się w pobliżu istotach.
Symbol perswazji M: Uruchomiona runa wywołuje zauroczenie w znajdujących się w pobliżu istotach.
Uczta bohaterów: Jedzenie dla jednej istoty/na poziom, które leczy i zapewnia premie do walki.
Uzdrowienie: Leczy 10 obrażeń/poziom oraz wszystkie choroby i ułomności umysłowe.
Wygnanie: Wygania 2 KW/poziom istot pozaplanarnych.
Wytrzymałość niedźwiedzia, zbiorowa: Jak wytrzymałość niedźwiedzia, ale wpływa na jeden podmiot/poziom.
Zabicie nieumarłego M: Niszczy 1k4 KW/poziom nieumarłych (maks. 20k4).
Zadanie/misja: Jak słabsze zadanie plus wpływa na istotę dowolnego rodzaju.
Zadawanie średnich ran, zbiorowe: Zadaje wielu istotom 2k8 obrażeń +1/poziom.
Zamknięcie obszaru M: Blokuje podróże planarne oraz rani istoty o odmiennym charakterze.
Znalezienie ścieżki: Pokazuje najkrótszą drogę do jakiegoś miejsca.