Burza zemsty: Burza, deszcz kwasu, błyskawice i grad.
Cud D: Prośba o boską interwencję.
Eteryczność: Wraz z towarzyszami podróżujesz na Plan Eteryczny.
Implozja: Zabija jedną istotę/rundę.
Prawdziwe zmartwychwstanie M: Jak zmartwychwstanie, plus nie potrzebne są szczątki zmarłego.
Projekcja astralna M: Przenosi ciebie oraz towarzyszy na Plan Astralny.
Przyzwanie potwora IX: Sprowadza pozaplanarne stworzenie, które walczy po twojej stronie.
Spętanie duszy K: Więzi dopiero co zmarłą duszę i zapobiega zmartwychwstaniu.
Uzdrowienie, zbiorowe: Jak uzdrowienie, ale wpływa na kilka podmiotów.
Wrota D: Łączy dwa plany na potrzeby podróży lub przyzywania.
Wysączenie energii: Ofiara otrzymuje 2k4 negatywne poziomy.